# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_) 


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Мы имеем в этой программе некоторое число, созданное случайным образом. 
Далее наш компьютер генерирует еще одно, другое случайное число.
Компьютер продолжает генерировать числа пока хотя бы одно не совпадет с созданным заранее. 
Каждый "проигранный" раз защитывается как попытка. 
Потом наша программа считает, сколько попыток в среднем тратит компьютер на угадывание. 
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Сначала я скачал архив с готовыми программами, но в них не было главного: они все решали свою задачу за слишком большое количество попыток - от 98 до 110.
Поэтому я попытался написать такой код который бы уменьшал их, но не смог. 
Для того чтобы подчерпнуть нужную информацию я перешел по ссылке на baseline.ipynb, которая была прикреплена в задании.
После некоторого времени поиска я нашел нужный алгоритм, который помог мне осуществить нужный результат. 
Тогда же я понял, каким образом работает моя программа и вник в ее логику.
В конечном счете программа была написана и работает исправно.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Результаты показывают, что программа действительно угадывает случайные числа за малое количество попыток.
Потом она подсчитывает среднее значение и чаще всего выдает 5.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Данное задание мне далось очень тяжело, потому что я не привык делать нестандартные решения и применять смекалку. 
Мне гораздо удобнее работать "по указке" и выполнять то, что мне скажут.
Однако это не значит, что мне этого "не дано". Любой навык можно наработать, в том числе и креативность. Буду стараться. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль зведами (⭐️)